BiRD によってエンコードされたその他の m720p 映画については、bird-hd.info にアクセスしてください。
1945 年 9 月 21 日。
それは私が死んだ夜でした。
とても嫌だ！
見てください！
彼は不潔だ。
彼は死んだのか？
なんとも恥ずべき光景だ。
アメリカ人にはこれを見られたくない！
ママ！
今日は何の日ですか?
節子…
もう一つ…
これは何ですか？
気にしないでください。
投げるだけです。
これも行きますよ。
その虚ろな瞳
もう終わったと言ってください。
「サクマのドロップ」
火垂るの墓
プロダクションデザイナー兼エグゼクティブプロデューサー：佐藤良一
原作：野坂昭如
キャラクターデザイン：近藤喜文
美術監督：山本二三
音楽
間宮道夫
構成：百瀬義行
キャラクターカラーデザイン：安田道世
撮影監督：小山展夫
サウンドデザイン：浦上康雄
プロデューサー
原徹
脚本・監督
高畑勲
みんな！
避難所へ！
大規模な編隊だと聞きました。
後ろの避難所
消防署は安全なはずです。
たぶん彼らは爆撃するだろう
今度は他の場所で？
熱くなります。
もういい子になってね
そしてこれを履きます。
今から有利なスタートを切ります。
お二人とも、急いで行ってください。
節子、お兄さんの話を聞いてください。
ママ、急いで行ったほうがいいよ！
はい、親愛なる。
ママ、薬は持ってきた？
はい、わかりました。
私は避難所が好きではありません。
粉々に吹き飛ばされたいですか？
登れ！
私の人形！
避難所へ！
セイタ。
頭を下げてください！
いいえ！
セイタ！セイタ！セイタ！
セイタ！
急いで！
すべてを手に入れましたか？
それを忘れないでください！
素早い！
皇帝万歳！
心配しないで。
ここは安全です。
ママはどこへ行ったの？
彼女は避難所にいます。
250kgの爆弾にも耐えられるそうです。
彼女は大丈夫だよ。
ママが来ますよ
双子の松。
私たちはそこで会うことに同意した。
少し休みましょう。
大丈夫ですか、節子？
下駄を紛失してしまいました。
もっと良いものを買ってあげるよ。
私もお金を持っています。
これを開いてください。
あなたは金持ちですね！
つまり、これは黒い雨なのです。
全部なくなってしまった…
ほら、そこが公民館だよ。
そこでお粥を食べたのを覚えていますか？
私たちの家は全焼しましたか？
そのようです。
何をしましょうか？
お父さんが彼らにお金を払わせるでしょう。
ママ！ママ！
罪悪感を感じるだろう
私たちの家さえ残っていれば。
全部なくなってよかったです。
三浦さんに直撃を受けた。
彼にはとても残念に思います。
無事でよかったです。
直撃弾が２本出た。
油がこぼれてしまう
それらを移動させようとした場合。
いいえ、彼女ではありません！
セイタ、おしっこしなきゃ。
わかった。
住民の皆さん、注意してください
上中、上西、一里塚！
ぜひ小学校へ行ってください！
救護所を設置しました！
どうしたの？
目が痛くなりました。
こすらないでください。
洗ってもらいに行きましょう。
ママはどこ？
- 彼女は学校に行くでしょう。
- 学校？
- はい、急ぎましょう。
- わかった。
泣かないで。
今は元気でいてください。
セイタ！
お母さんに会ったことがありますか？
彼女は怪我をしています。
あなたはすぐに行かなければなりません。
私は彼女と一緒にいます。
あれは怖かったですね。
泣きませんでしたか？
ここでお兄さんを待ちましょう。
セイタさん、ずっと探してました。
元気ですか？
- ママはどこ？
- 私と来て。
これはあなたのママのものです。
ここで。
彼女は今ようやく眠りにつきました。
彼女は病院に移送されるべきだ。
私たちはそれについて尋ねています。
開成病院は被害に遭わなかったそうです。
お客様。ママは心が悪い。
彼女はそのための薬を手に入れることができますか？
わかりました、聞いてみましょう。
また来ます。
ママ？
- 彼女を見たんですか？
- はい...
ごめんなさい。
喉が渇いた。
何かできることはありますか？
知っている。
ビスケットはもらいましたか？
いくつか持ってきます。
この指輪は財布の中に入れておいてください。
失くさないでね、ね？
ママは少し体調が悪いので、
でも彼女はすぐ良くなるでしょう。
彼女はどこにいますか？
西宮市の病院にて。
だから今夜は学校に泊まります。
それでは明日は…
西宮に住む私たちの叔母を覚えていますか？
そこに行きます。
わかった？
私たちは上の階にいます。
一緒に参加しませんか？
ありがとう、後で行きます。
それではまた会いましょう。
食べたいですか？
ママに会いに行きたいです。
もしかしたら明日かもしれない。
もう遅いよ。
ねえ、これを見てください！
彼女の包みを解くことができない。
見ないほうがいいよ。
特にこの暑さでは…
今日はこれを取り除かなければなりません。
あなたの妹はどこですか？
今朝彼女を西宮まで連れて行きました。
遠方の親戚が私たちを引き取ってくれています。
それを聞いてうれしいです。
さて、仕事に戻らなければなりません。
気をつけてね。
ママ！
ママはどこ？
ママはまだ体調が良くないのですか？
それは正しい。
彼女は空襲で負傷した。
戻ってきましたね。
どうだった？
開成病院にいたのか？
えー、はい...
海軍の人たちはとても恵まれています。
避難にもトラックを使う！
蚊帳と寝具
あなたの部屋にいます。
ありがとう。
ママはそうじゃないの
この指輪はもう必要ですか？
保管してもいいですか？
それはしまったほうがいいよ。
ママのこと…
- ママが良くなったら、お見舞いに行きます。
- わかった。
- もう寝てください。
にしん、鰹節、
干し芋と卵。
梅干しがあります。
なんと、これはバターなんです！
あなたには決して分からないでしょう
戦時中は物が不足します。
軍人諸君は甘やかされている。
それで、病院には立ち寄りましたか？
あなたのお母さんと私は話さなければなりません
将来について。
節子も連れて行けるよ
そして彼女を訪ねます。
彼女はうまくいかなかったのですか？
ママは二日前に学校で亡くなりました。
何？！
お母さんが亡くなった…！
なぜすぐに教えてくれなかったのですか？
あなたはもっとよく知っているはずです。
節子には知られたくなかった。
あなたのママは亡くなったの...
これはダメです。
すぐにお父さんに知らせなければなりません！
セイタ！
彼女は私に新しい下駄を買ってくれました。
よかったね。
お帰りなさい。
お子さんたちにとっては大変な時期ですね。
お風呂ありがとうございました。
その音は何ですか？
怖がらないでください。
彼らはウシガエルです。
ホタルだ！
ほら、捕まえて。
なんてこった！
潰したのね！
匂いがする。
きつく締めすぎました。
ホタルたちを見てください！
節子、目を閉じて
そして「ああ」と言います。
何のために？
「ああ」と言ってください。
フルーツドロップ！
フルーツドロップ、フルーツドロップ！
ほとんど飲み込んでしまいました。
- 戻ってきました。
- 何がそんなに時間がかかったのですか？
女性に感謝しましたか？
はい、奥様。
それは良さそうだった。
セイタ、学校行かなくていいの？
動員された神戸製鋼所
破壊されました。
そして私の学校は燃えました、
だからもう行くところがない。
それで、お父さんに手紙を送りましたか？
はい、呉鎮守府のお世話です。
いつ？
十日以上前、
私たちがここに来てから。
それは奇妙だ。
彼も私に返事をしていません。
節子、それを必ず返してください。
戦況はどうですか？
ますます悪化するのではないかと心配です。
工場は次のような取り組みを強化する必要があります
燃えたものたち。
私たちが聞いているのは
「最後の戦いに備えてください。」
食糧配給も悪化の一途をたどっている。
私たちは皆、この戦争で苦しんでいます。
私の彼女も私たちの国のために働いています。
食べて体力をつけなければなりません。
もうだめだ。
あと2人引き取るのは大変でしょうね。
しかし、かわいそうなこと。
彼らはまだとても若いです。
あせもはかゆいですか？
ここは暑いです。
私は避難所が嫌いです。
ちょっと待ってください。
私はあなたのためにここにいます。
- ビーチに行きたいですか？
- はい！はい、行きましょう！
もうすっかり野菜畑ですよ！
彼らは何をしていますか？
塩水を手に入れる。
・家にある塩や醤油が足りない。
- なるほど。
さあ、服を脱いでください！
少し寒いかもしれません。
寒いです！
- これはあなたの発疹を和らげませんか？
- うーん。
大きな浴槽ですね！
ねえ、あなた！
待って！
私はクマです！
食べちゃうよ！
チョキ、チョキ、チョキ。
見て。
誰かが寝ています。
それを見ないでください。
夏になったら泳ぎ方を教えてあげるよ。
でも泳ぐとお腹が空いてしまいます。
でも泳ぐとお腹が空くよ。
セイタ!
節子！
屋内に来てください!
お腹が空いているはずです!
冷たいドリンクもあります!
ママ！長く待ちましたか？
来てくれて本当に嬉しいです。
お元気ですか？
元気です。
ここではみんな優しいです。
お腹が空きました。
起きる。
空襲が来ています。
私は疲れている。
おんぶしてほしい。
避難所へ！
お母さんは要らないよ
もう彼女の着物。
お米と交換してみませんか？
ゆっくり取引してます
もっと食べ物のために私のものも。
これで15kgくらいになるはずです。
15kg…!?
構築するには食べることも必要です
強い体を持って戦いに行きます。
これは15kgの価値があるでしょうか？
きっとあなたのお母さん
このほうが幸せになれます。
今からこれを受け取ります。
いいえ！
節子、起きてるよ。
ママのものだよ！
いいえ！受け取れないよ！
節子、放して。
いや、いや、いや！
節子！節子！
これはいいお米じゃないですか？
節子、いただきましょう
今夜の炊き込みご飯。
これらは二人で保管しておきます。
見て！お米だよ、節子。
どうぞ。
二人は遅くまで仕事をしています。
熱いうちに食べられないのが残念です。
節子、このご飯おいしいんじゃない？
もっと欲しい！
はい、親愛なる。
節子はご飯だとよく食べる。
とてもおいしいです！
どうしたの？
お粥はいりません。
梅干しはないの？
彼らはとうの昔に去ってしまったことはご存知でしょう。
これがランチです。
ありがとう。
良い１日を。
- 休みます。
- 気をつけてね。
お昼はおにぎりがあるから食べてね。
十分！私たちの昼食はお粥になります！
ローファーは同じものを食べることを期待しています
私たちの国のために働いている人たちとして?!
セイタ、もういい歳だよ
お手伝いについて理解するため。
あなたはご飯を分けてくれませんが、今は分けたいのです
もっと私たちのもの。それは受け入れられません!
ご飯を少しあげて、
そしてすでにあなたは甘やかされています！
でも、それが私たちのお米なんです。
あなたの叔母は不公平だと言っているのですか？
確かに偉そうなことを言いますね。これが私が得たものです
二人の孤児を引き取ったために？
それでは。
これからは別々に食べます。
それは公平であるべきです。
セイタさん、親戚がいるのね
東京ですよね？
1人は母親側ですか？
彼らに手紙を書いてみませんか？
西宮は可能性があります
いつでも焼夷弾が投下される。
しかし、私は彼らの住所を知りません。
急いで家に帰りましょう。
はい、パパが私たちを待っています。
カエルが歌っています。
家に帰りましょう。
長らくお待たせしてごめんなさい！
それは何ですか？
お腹が空きました。
私も喉が渇きました。
わかりました。
さあ、フルーツドロップをどうぞ。
ママは7000円持ってた
銀行に保存されています。
7,000！生きていくには十分だ。
大丈夫ですよ。
お父さんにすぐ返事を書くように言っています。
節子が待っているから。
あなたたち二人は幸運です。
こんな良いストーブなかなか見つからないよ
今ではどんな値段でも。
物品、特にハードウェアが不足しています。
どこにもありません！
その櫛を持って行きます、
そして傘は持っていますか？
そうではないと思います。
ああ、でも待ってください。
雨、雨、降る、降る。
兄貴が来てくれて本当に嬉しかった
傘を持って家まで連れて行きます。
スプラッシュ、スプラッシュ、スプラッシュ、ラララ！
いい火ですね？
そこだけは気をつけてください。
私達はします！
あの二人はどうしたの？
彼らは今、自分たちで料理をしています。
それは彼らにとってとても高貴なことだ。
もっとお願いします。
ママ、また彼らに厳しくしたの？
私もそうでしたが、彼らは謝罪しません。
それから調理器具を買ったり、
ただ私を苛めるためです！
私は終わった！
それはマナー違反だよ、セイタ。
あなたもリラックスできます。
それは2人分です。
それでおしまい？！
次の配給は7月になるはずです。
やらせてください。
甘いですか？
こんなにたくさんの味が味わえるんですね！
ぶどう、いちご、メロン、ミント…。
節子、全部持ってていいよ。
全部なくなってしまった！
何もせずに寝た
彼らの皿を洗ってください！
彼らの好きなようにやっています。
あのガキどもは本当に迷惑だよ！
もうだめだ！
ママ！
セイタ！その他はこちら
私たちの国のために働いています。
せめてあの娘の泣き声を止めてください！
夜の襲撃と泣き声で、
どうすれば眠れますか？
中部軍区情報
敵の爆撃機が北へ飛行中
紀伊水道沿い
また洞窟に行きますか?
あなたは手伝うのに十分な年齢です
消防任務！
すべてクリアです!
家に帰りたいです。
私は叔母と一緒に住むのが嫌いです。
私たちには家がありません。
焼けてしまいました。
E - D - C - D - E - A - G
E - E - E - D - C - D
歌いましょう！
鯉のぼり
屋根より高いところ。
大きな黒い鯉はお父さんです。
やめて！
ばかじゃないの？戦争中だ！
そんなことしたら怒られるよ！
害虫が私たちを連れてくる
トラブル以外の何ものでもない！
襲撃では役に立たない。
そんなに怖いなら、
それならその洞窟に住もう！
あのね？
ここが私たちの家になるかもしれません。
誰もここには来ません。頑丈です。
私たちはやりたいことは何でもできます。
そんなことしても大丈夫ですか？
すべてに感謝します。
行きます。
行きます...?
どこへ？
まだわかりません。
まあ、それでは気をつけてください。
さようなら、節子！
ここがキッチンになります。
こちらが正面玄関です。
トイレはどこになるのでしょうか？
それはどこにでもあり得ます。
私も一緒に行きます。
カートをありがとうございます！
そこに置いておいてください。
私たちを売ってくれませんか
もっとわらと食べ物はありますか？
売れるものはあまりないのですが、
でも確かに。
さあ！
- 口からよだれが出てきます。
- お腹が空きました！
あれも食べられると聞きました。
カエル？
彼らは良いと言っています。
残りは私がやります。
ネットの中で待っていてください。
それは何ですか？
歯ブラシを置いていきました。
それなら今夜は歯磨きしないでください。
虫刺されになりますよ。
ネットの中に留まってください。
暗くて怖いです。
おしっこしに行きます。
あなたも行きたいですか？
特攻機ですよ。
ホタルのように見えます。
それはそうです。
ねえ、ホタルを捕まえようよ。
入れ。
顔が見えるよ！
私にも見えます。
ほら、ヘアピンだよ。
さて、見てみましょう
ホタルライトショー！
あなたが生まれる前、
観艦式に行ってきました。
観艦式？
お父さんは巡洋艦「マヤ」に乗っていました。
連合艦隊全員がそこにいた！
海に浮かぶ鉄の城
オフェンスとディフェンスに関しては、
私たちはあなたを信頼します。
敵の攻撃！
お父さんは今どこで戦っているのだろう。
いや、放してください！
あれは何でしょう？
お墓ですよ。
ママもお墓に入ってるよね？
おばちゃんは私に言いました。
ママはもう死んでいる
そしてお墓の中。
私たちはいつか彼女のお墓に行きます。
節子、覚えていますか
布引の近くの墓地？
そこがママがいる場所です。
大きなクスノキの下で・・・
ホタルはなぜ飛ぶのか
そんなに早く死ななければいけないの？
へー、ここに誰か住んでるのね。
ホームレスかも？
彼がここにいるとしたらどうしますか？
ブランコもあるよ。
ここには子供が住んでいます。
これは何ですか？
安らかにお休みください！
これが本物だったらいいのに。
おい！ 「節子」と書いてあります。
見て！干しカエル！
彼らはそれを食べるのですか?!
避難した少年たちはどうかな？
こんなものも食べるの？
やったー！すりつぶした大豆！
私たちが食べるものよりも悪い！
幽霊だよ！
待って！
私を待っててください！
そして私たちはすでに取引しました
お母さんのご飯用の着物全部。
昔はお金取ってたよね…
これは着物やお金の話ではありません。
私は農家ですが、農家ではありません
シェアする余分な食べ物があります。
他に親戚はいますか？
彼らとは連絡が取れません。
それなら賢明になってください。
叔母さんのところに戻ってください。
今ではあらゆるものが配給制になっています。
私たちは頼らなければなりません
近所のグループ。
彼女にごめんなさいと伝えてください
そして滞在したいと思っています。
ありがとう、
しかし、他の場所で試してみます。
君は海軍兵の息子だ！
強くなってください！
大丈夫？
なんてこった！
食べなければなりません
あなたの豆とキビ。
大きくなるためには食べなければなりません！
セイタ？
お腹に何か問題があります。
寒いですか？
下痢が治りません。
この野郎！
私を許して！
ごめんなさい！
行かせてください！
砂糖が欲しかった
病気の妹のために！
黙れ！作物を盗むというのは、
戦時中の重大犯罪！
そうするつもりはない
これで逃げてください！
何？
こんな小さなものも掘り出したの？
つまり、あなたは作物泥棒なのです！
セイタ！
私を許してください。
もうやりません！
いいえ、警察に行きます！
刑務所に送ってやる！
私の妹は本当に病気です！
彼女には私以外に誰もいません！
セイタ！セイタ！
セイタ！
セイタ。セイタ…
理解した。
彼と話し合って報告書を提出します。
それで十分でしょう。
もう行ってもいいよ。
しかし...
あなたは彼を十分に打ち負かしました。
傷害行為ですよ…
...未成年者に！
じゃあ行ってきます…！
今夜の空襲は福井でした。
入ってみませんか
水を飲みますか？
節子。
セイタ！
セイタ。
どこが痛みますか？
医師の診察を受けて注射を受けなければなりません。
節子！
セイタ、行きたい
トイレへ。
- 握ってもらえますか？
- うーん。
私の背中に乗ってください。
兄は山へ行きました
薪を出すために。おばあさんは…
急いで！急いで！
節子、食べましょう。
今日のかぼちゃはうまいよ！
本物の羊羹のような味わいです。
私は羊羹が嫌いです。
さあ、お父さんが怒るよ
食べなかったら私に。
お手伝いしますよ、
だから元気出して食べてね！
元気になったら、
私たちはまたビーチに行きます。
行け、行け！わーい！
バン！
これで食べ物が来るよ、節子！
セイタ…？
セイタ？
これはママのものだったって？
どうしてこんな安っぽい薄っぺらなものができるんだろう
記念品になりますか？
節子？
節子！
セイタ…
水...
息を吸います。
息を吐きます。
そして彼女は下痢をしていた
もう何日も。
発疹は熱によるものではありません。
海水は彼女の肌を傷つけるだけだ。
彼女は栄養失調で衰弱している。
ということで、下痢。
よし、次だ！
彼女にあげられますか
薬か注射か？
ショットは嫌いだ！
彼女にあげてください
何らかの治療。
薬は役に立ちません。
彼女に必要なのは栄養だけだ。
栄養...？
どうしたの？
しかし、それはどこで入手できますか？
お腹が空いているのかな。
何を食べたいですか？
天ぷら、刺身、ところてん…。
他に何か？
アイスクリーム。そして...
またフルーツドロップが欲しいです。
フルーツドロップ？
わかりました。
貯金を全部引き出しに行きます。
何も必要ありません。
私と一緒に家にいてください。
行かないでください！行かないでください！行かないでください！
心配しないで、節子。
お米を買いに行ってきます
あなたに栄養のある食べ物を…
そうしたら、私は決して離れません。
私はいつもあなたと一緒にいます。
約束します。
こちらは3,000円です。
台風が来ていますか？
なんて冗談でしょう！私たちの「神風」
私たちが降伏した後に来る。
降伏した…？
戦争に負けた?!
知らなかったのですか？
本当ですか？
大日本帝国は負けたのか？
はい、そうでした
無条件降伏。
私たちの艦隊はどこですか？
彼らはとうの昔に去ってしまった。
全部沈んだ！
船すら出ていない。
何？！
お父さんのクルーザーも？！
返事が来ないのはそれが理由ですか?!
どうやって知ればいいのでしょうか？
奇妙な男の子。
お父さん、私はあなたが嫌い​​です！
とてもお腹が空いています。
お父さん。
今ではお父さんも亡くなっています。
今ではお父さんも…
節子さん、遅くなってごめんなさい。
お粥を作ります。
上がりました。
それは下がりました。
ああ、止まった。
鶏肉と卵もありました！
そして、それもあります...
口の中にあるのは何ですか？
これは大理石です。
フルーツドロップじゃないよ！
何かを得ていますね
今日はもっと良いです。あなたのお気に入り。
セイタさん、これはあなたのものです。
どういうことですか、節子？
炊き込みご飯です。
こちらが煮おからです。
食べてください。
何も持っていないんですか？
節子…！
見る？スイカです。
これも盗んでないよ。
さあ、どうぞ。
おいしいです...
持続する。私があなたを作ります
卵入りお粥。
これらをここに残しておきます。
わかった？
セイタ…
ありがとう。
節子は目を覚まさなかった
こちらが炭の特別配給です。
お子様を火葬することができます
神社の境内で。
胴体の服を脱ぎ、乾燥した殻を使用する
良い火を起こすために。
今日はとてもいい天気ですね！
-何も変わっていません！
- 家に帰れるのは嬉しいですね！
ようやく聞くことができます
蓄音機に！
この素敵な景色を見逃していました！
すぐに家に来てください!
翌朝...
節子の遺骨を納めました
ドロップ缶に入れて出発しました。
私は二度と洞窟には行きませんでした。
セイタ！
- 遅いです。もう寝てください。
- わかった。
による英語翻訳
井筒ヴァジラサーン理恵子
AURAによる字幕
スタジオジブリ作品
脚本・監督
高畑勲